При расположении бабок случайным образом по карте они располагались по какой-то странной закономерности,
зависящей от координат, хотя в коде координаты не использовались.
Так и не поняла почему, просто взяла другой Random.

Юнити может говорить что объект null когда в реальности не null. У него своя логика.

При получении цвета с текстуры в редакторе всё работает прекрасно,
но цвет оказывался полностью чёрным или иногда очень тёмным в билде,
хотя код тот же самый. Так и не поняла в чём дело и взяла другой способ.

Чтобы использвать корень сцены положенный в словарь корней сцен, надо проверить что он не null
Чтобы проверить что корень сцены не null, нужно проверить что словарь содержит такой ключ
Чтобы проверить что словарь содержит такой ключ нужно проверить инициализирован ли словарь
Итого без тройной проверки код может не работать, даже если есть две проверки из трёх
Причём работать в редакторе но не работать в билде