При расположении бабок случайным образом по карте они располагались по какой-то странной закономерности,
зависящей от координат, хотя в коде координаты не использовались.
Так и не поняла почему, просто взяла другой Random.

Юнити может говорить что объект null когда в реальности не null. У него своя логика.

При получении цвета с текстуры в редакторе всё работает прекрасно,
но цвет оказывался полностью чёрным или иногда очень тёмным в билде,
хотя код тот же самый. Так и не поняла в чём дело и взяла другой способ.